[IMPORTANT]
Czy aby na pewno battery historian i jego wykresy są dokłądne?
Czy nie ma jakiś opcji, które należy zmienić / ustawić?
Czy system android nie podtrzymuje radia przez jakiś czas jeśli stwierdzi
że może jest warto?


[???]
- jak długie są przerwy między sleep/wake cyklami? android tego nie zmienia optymalizuje?
- co dostarczają już w android sdk od L ?


[NOTICE]
Patrząc po sobie i tym jak korzystam z telefonu (wiadomo nie jestem wyrocznią inie wszyscy myślą tak samo)
wyznacznikiem jest stosunek ceny do efektu. Więc jeśli zaoszczędzenie
czasu pracy baterri w wysokości 5min (gdzie bateria w smartfonie trzyma
dajmy na to 1-2 dni, czyli jesteśmy na poziomie promili! jeśli chodzi o oszczędność)
ma mnie kosztować sporo, to kicham na to.

Jeśli mówimy o ofercie na kartę to aktualnie korzystam z Virgin Mobile (2016-03)
gdzie pakiet 10GB (wg. informacji sieciowych 10240 MB, czyli nie do końca 10GB)
kosztuje 25PLN. Czyli 1 grosz za 4MB.

1kWh w Enei pomijając koszty przesyłowe kosztuje 25 groszy (2016-03)

Na tej podstawie możemy w b.dużym przybliżeniu oszacować
ile ładowań telefonu jesteśmy w stanie wykonać za cenę 1kWh.
I określić jakie muszą być oszczędności żeby to się opłacało i po jakim czasie.

Ale! Gołym okiem już widać, że kwestja finansowa jest na niekorzyść jakiejkolwiek
optymalizacji. Z tej perspektywy nie ma ona racji bytu a jakikolwiek czas poświęcony tej kwestji jest zmarnowany.

Za cenę 1kWh mamy 100MB czyli filmik na youtube o długości 10 min? i przeciętnej jakości.

100MB jesteśmy w stanie zużyć w przeciągu kilku minut.
Oszczędność 1kWh uda nam się osiągnąć w skończonym (z perspektywy życia człowieka)
czasie?




Czyli kwestja ekonomiczna odpada.
Musimy jednak spojrzeć na sprawę z dwóch bardziej "szlachetnych" perspektyw:

- dobro użytkownika dzięki temu, że przyłożyliśmy się do tego może korzystać
  z telefonu dłużej; może mu to życie uratować...

- optymalniejszy ruch sieciowy odbija się na poprawie całego ekosystemu:
  chodzi o urządzenia telefonii komórkowej, infrastrukturę TCP / IP
  
W małym stopniu (ale jednak) odbija się to na zużyciu energii co odbija się na naszej planecie.
Weźmy taką skrajność wszystkie urządzenia klienckie są nieoptymalne → są optymalne
...
ale fantazja...


Celem jest w takim razie:

- ile możemy zaoszczędzić w najoptymalniejszym przypadku,

- ocena (racjonalna) opłacalności,

- czy jest w ogóle możliwe napisanie biblioteki?
  już widzę że jest b. wiele czynników i przypadków użycia,
  czy można to na tyle uogólnić, żeby stworzyć bibliotekę?
  Szczerze wątpię!
  
- zauważyłem też, że zamiast samego optymalizowania krótkich "pików"
  w pobieraniu danych można zastanowić się nad samym omijaniem
  konieczności ponownego pobierania → cache to może być lepsze
  z punktu widzenia i baterii i kosztów przesyłu,
  ale cache jest zagadnieniem trudnym
